
##### **Cервисы облачного хранения данных.**

---
 **Как правило, сервисы облачных вычислений делятся на следующие три широкие категории:**
- IaaS;
- SaaS;
- PaaS;
---

## IaaS

**IaaS** (Инфраструктура как услуга), как следует из названия, предоставляет вам вычислительную инфраструктуру, физические или (довольно часто) виртуальные машины и другие ресурсы, такие как библиотека образов дисков виртуальных машин, блочное и файловое хранилище, брандмауэры, балансировщики нагрузки, IP-адреса, виртуальные локальные сети и т.д.

+++?color=#000

### Например:
- Amazon EC2 и S3; |
- Windows Azure; |  
- Rackspace; | 
- Google Compute Engine. |

+++?color=#000

### Amazon EC2 

---

Что такое Amazon EC2?

Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) - это веб-сервис, который обеспечивает безопасную вычислительную емкость с изменяемым размером в облаке. Он предназначен для упрощения облачных вычислений в масштабах сети для разработчиков.

---
Особенности Amazon EC2
Amazon EC2 предоставляет следующие функции:
- Виртуальные вычислительные среды, известные как экземпляры;
- Предварительно сконфигурированные шаблоны для ваших экземпляров, известные как Amazon Machine Images (AMI) , которые упаковывают биты, необходимые для вашего сервера (включая операционную систему и дополнительное программное обеспечение);
- Различные конфигурации ЦП, памяти, хранилища и емкости сети для ваших экземпляров, известные как типы экземпляров;
--- 

- Безопасная информация для входа в ваши экземпляры с использованием пар ключей (AWS хранит открытый ключ, а закрытый ключ хранится в безопасном месте);
- Тома хранения временных данных, которые удаляются при остановке или прекращении работы вашего экземпляра, известные как тома хранилища экземпляров;
- Постоянные тома хранения ваших данных с помощью Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS), известные как тома Amazon EBS; 
- Несколько физических расположений для ваших ресурсов, таких как экземпляры и тома Amazon EBS, известные как Области и Зоны доступности; 
---

- Брандмауэр, который позволяет вам указывать протоколы, порты и исходные IP-диапазоны, которые могут достигать ваших экземпляров с помощью групп безопасности; 
- Статические IPv4-адреса для динамических облачных вычислений, известные как Elastic IP-адреса;
- Метаданные, известные как теги , которые вы можете создавать и назначать своим ресурсам Amazon EC2;
- Виртуальные сети, которые вы можете создавать, которые логически изолированы от остальной части облака AWS, и которые вы можете дополнительно подключиться к своей собственной сети, известной как виртуальные частные облака (VPC);

---
**AWS**|
Amazon Web Services (AWS) — коммерческое публичное облако, поддерживаемое и развиваемое компанией Amazon с 2006 года. Предоставляет подписчикам услуги как по инфраструктурной модели (виртуальные серверы, ресурсы хранения), так и платформенного уровня (облачные базы данных, облачное связующее программное обеспечение, облачные бессерверные вычисления, средства разработки).

--- 

Обычно **IaaS** предполагает использование технологии облачной оркестрации, такой как ***Open Stack*** , **Apache Cloudstack** или **Open Nebula** . Он управляет созданием виртуальной машины и решает, какой гипервизор (то есть физический хост) запустит, включает функции миграции виртуальных машин между хостами, распределяет тома хранения и присоединяет их к виртуальным машинам и многое другое.


---

**Преимущества IaaS**
Среди достоинств технологии «Инфраструктура как сервис» выделяют:

- Существенная экономия средств. Использование IaaS исключает затраты на приобретение и настройку оборудования, обустройство офисного ЦОД.
- Высокая масштабируемость. В любой момент времени клиент может запросить у облачного провайдера больше ресурсов (например, в момент пиковой нагрузки или организации новых виртуальных рабочих мест) или, наоборот, отклонить неиспользуемые (применимо для экономии средств).
- Доступность и мобильность. Сервисы, развернутые в IaaS, остаются доступными всегда и из любой точки земного шара.

---

**Недостатки IaaS**
Специалисты говорят о следующих слабых местах технологии:

- Конфиденциальность. Даже в случае покупки услуги у именитого провайдера, клиент не может быть уверен в том, что данные не попадут в руки третьих лиц. Это же условие актуально для компаний, работающих в контролируемых отраслях: в этом случае хранение данных на серверах, не принадлежащих предприятию и, как правило, находящихся в других государствах, запрещено действующим законодательством.
- Необходимость наличия постоянного широкополосного подключения к сети Интернет.


